##### 数字有关

1. 数字2——七届二中全会：两个务必，两个转变
2. 数字3——十三大：一个中心，两个基本点，加上三步走战略
3. 数字5——十八届五中全会：十三五规划，五大发展理念，供给侧结构性改革三去一降一补位

##### 我党历史上重大的三次转变

1. 文家市决策：把党的工作重心由城市逐渐转移至农村
2. 七届二中全会：将工作重点由农村转移至城市
3. 十一届三中全会：将工作重心由阶级斗争转移至现代化建设

##### 遵义会议

1. 挽救了红军，挽救了革命，挽救了党
2. 毛主席逐渐走向革命的领导地位
3. 标志着整个中国共产党从幼稚走向成熟

##### 南方谈话（123）

​	一个本质，两个手段，三个有利于

##### 十八大（1235）

​	一个建成，两个百年，三大自信和五位一体

##### 十九届二中全会

​	修改宪法

##### 十九届三中全会

​	深化党和国家机构的职能改革

##### 十九届四中全会

​	坚持完善中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力的现代化

##### 四个全面

1. 是中国特色社会主义的战略布局
2. 十八届三中全会：全面深化改革
3. 十八届四中全会：全面依法治国
4. 十八届六中全会：全面从严治党
5. 十八大：全面建成小康社会

##### 习题

1. 确立毛泽东在党和红军实际领导地位的会议是

   A.八七会议

   B.遵义会议

   C.党的七大

   D.瓦窑堡会议

2. 毛主席在（）上劝诫全党：胜利后务必保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必保持艰苦奋斗的作风，警惕资产阶级“糖衣炮弹”

   A.中共七大

   B.中共七届二中全会

   C.新中国政协第一次会议

   D.中共八大

3. （）标志着中国共产党在政治上走向成熟

   A.国共合作

   B.八七会议

   C.瓦窑堡会议

   D.遵义会议

4. 中共之所以能够明确地提出彻底地反帝反封建地民主革命纲领，最主要的原因是

   A.中共是无产阶级政党

   B.中共正确分析和认识了中国国情

   C.中共得到共产国际的指导

   D.中共具有广泛的群众基础

5. 毛泽东同治提出“使马克思主义在中国具体化”科学命题的会议是

   A.遵义会议

   B.瓦窑堡会议

   C.中共六届六中全会

   D.中共六届七中全会

6. 1937年8月，中共中央在陕北冯家村召开政治局扩大会议。会议通过了

   A.《中国共产党抗日救国十大纲领》

   B.《中共中央为公布国共合作宣言》

   C.《抗日救国告全体同胞书》

   D.《波茨坦公告》

7. 1942年延安整风运动的中心任务是

   A.反对主观主义以整顿学风

   B.反对宗派主义以整顿党风

   C.反对党八股以整顿文风

   C.反对官僚主义以整顿作风

8. 由大革命失败到土地革命战争兴起的历史转折点是

   A.南昌起义

   B.秋收起义

   C.八七会议

   D.党的六大

9. 第一次提出了“邓小平”科学概念，对邓小平理论的历史地位、指导意义、科学体系和时代精神作了全面的阐述的是

   A.十二大

   B.十三大

   C.十四大

   D.十五大

10. 邓小平理论对党在社会主义初级阶段的基本路线的论述可概括为

    A.一个中心、两个基本点

    B.解放思想、实事求是

    C.三个有利于

    D.一国两制

11. 由于我国跨越了资本主义高度发展阶段，是从半殖民地半封建社会直接进入社会主义社会，因此邓小平指出现在我们虽说在搞社会主义，但事实上不够格。这说明

    A.我们还处于向社会主义的过渡时期

    B.我们搞的社会主义在补资本主义的课

    C.我们的生产力不发达，而贫穷不是社会主义

    D.我国不可能搞真正的社会主义

12. 十四大提出我国经济体制改革的目标是

    A.建立自由市场经济的模式

    B.建立社会主义市场经济

    C.建立社会市场经济模式

    D.建立有计划市场经济模式

13. 在1922年召开的中共二大上，中国共产党第一次明确提出了

    A.新民主主义革命总路线

    B.无产阶级领导权

    C.土地革命的总路线

    D.反帝反封建的民主革命纲领

14. 邓小平理论作为党的指导思想写入党章是在

    A.党的十二大

    B.党的十三大

    C.党的十四大

    D.党的十五大

15. 中国共产党独立领导革命战争，创建人民军队和夺取政权的标志性事件是

    A.秋收起义

    B.广州起义

    C.南昌起义

    D.白色起义

16. 每一次党代会，都是党的发展进程中的里程碑和标志性事件。关于历次党代会，下列说法正确的有

    A.中共一大正式建立中国共产党

    B.中共二大进一步讨论和确定党在民主革命时期的纲领问题

    C.中共三大讨论全体共产党员加入国民党，建立全国国共合作统一战线的问题

    D.中共八大毛泽东作《论联合政府》的政治报告

17. 邓小平理论走向成熟，形成科学体系的标志是

    A.党的十一届三中全会和党的十二大

    B.党的十三大

    C.邓小平南方谈话和党的十四大

    D.党的十五大

##### 答案

​	第1题B。B项遵义会议：形成以毛泽东为核心的领导集体；标志中国共产党从幼稚走向成熟。A项八七会议：总结国民大革命失败的原因，纠正陈独秀的右倾机会主义错误（总结过去）；确立土地革命和武装反抗国民党的总方针（展望未来）；提出枪杆子里出政权。C项党的七大：通过《论联合政府》，提出党的三大作风；将毛泽东的思想作为党的指导思想。D项瓦窑堡会议：确立抗日民族统一战线的策略和方针。

​	第2题B。 A项中共七大：通过《论联合政府》，提出党的三大作风；将毛泽东的思想作为党的指导思想。C项新中国政协第一次会议：通过《共同纲领》作为临时宪法。D项中共八大：分析国内主要矛盾，落后的农业同先进的工业国之间的矛盾

​	第3题D。第4题B。

​	第5题C。D项中共六届七中全会：总结党的历史经验；谈与国民党谈判的问题

​	第6题A。A项洛川会议通过《中国共产党抗日救国十大纲领》提出全面抗战路线，相比瓦窑堡会议进步的地方在于会议核心是谈到如何抗战的细节。B项1936年发杨虎城、张学良发动西安事变逼蒋抗日，标志国共合作初步形成；《中共中央为公布国共合作宣言》标志国共合作抗日民族统一战线正式形成。C项在莫斯科以中华苏维埃中央政府名义于1935年8月1日发表《抗日救国告全体同胞书》又称《八一宣言》 。D项苏联、美国、英国在柏林发表《波茨坦公告》对日本发出最后通牒

​	第7题A。延安整风包括反对主观主义以整顿学风，反对宗派主义以整顿党风，反对党八股整顿文风；但核心要解决的问题是主观主义 

​	第8题C。第9题D。马、毛、邓、三，一、七、十五六

​	第10题A。第11题C。第12题B。第13题D，第14题D。

​	第15题C。第16题ABC。D项应该是中共七大。第17题C。